### 数据库优化的八个方法
		1、选取最适用的字段属性，尽可能的减少定义字段宽度，尽量吧字段设置NOT NULL，省份、性别最好用枚举ENUM
		2、使用join代替子查询
		3、使用union代替手动创建临时表
		4、事务处理
		5、锁定表，优化事务处理
		6、适用外键，优化锁定表
		7、建立索引
		8、优化查询语句
		
### 优化数据库查询语句的方法		
		1.对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。	
		2.应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
		3.应尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描。	
		4.应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
		5.in 和 not in 也要慎用，否则会导致全表扫描
		6.模糊查询也将导致全表扫描
		7.应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
		8.应尽量避免在where子句中对字段进行函数操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
		9.不要在 where 子句中的“=”左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，否则系统将可能无法正确使用索引。
		10.在使用索引字段作为条件时，如果该索引是复合索引，
		   那么必须使用到该索引中的第一个字段作为条件时才能保证系统使用该索引，	
		   否则该索引将不会被使用，并且应尽可能的让字段顺序与索引顺序相一致。	、
		11.不要写一些没有意义的查询，如需要生成一个空表结构 
		12.很多时候用 exists 代替 in 是一个好的选择
		13.并不是所有索引对查询都有效，SQL是根据表中数据来进行查询优化的，当索引列有大量数据重复时，
		   SQL查询可能不会去利用索引
		14.索引并不是越多越好，索引固然可以提高相应的 select 的效率，
			但同时也降低了 insert 及 update 的效率，  
			因为 insert 或 update 时有可能会重建索引，所以怎样建索引需要慎重考虑，视具体情况而定。 一个表的索引数最好不要超过6个，若太多则应考虑一些不常使用到的列上建的索引是否有必要。 
		15.尽量使用数字型字段，若只含数值信息的字段尽量不要设计为字符型，
			这会降低查询和连接的性能，并会增加存储开销。	
		16.尽可能的使用 varchar 代替 char ，因为首先变长字段存储空间小，可以节省存储空间，	
			其次对于查询来说，在一个相对较小的字段内搜索效率显然要高些。	
		17.不要使用 select * ，	用具体的字段来代替 *
		18.避免频繁创建和删除临时表，以减少系统表资源的消耗。
		19.临时表并不是不可使用，适当地使用它们可以使某些例程更有效
		20.在新建临时表时，如果一次性插入数据量很大，那么可以使用 select into 代替 create 			  table，避免造成大量 log ，以提高速度；如果数据量不大，为了缓和系统表的资源，应先create table，然后insert。
		21.如果使用到了临时表，在存储过程的最后务必将所有的临时表显式删除，先 truncate table ，
		   然后 drop table ，这样可以避免系统表的较长时间锁定。	
		22.尽量避免使用游标，因为游标的效率较差，如果游标操作的数据超过1万行，那么就应该考虑改写。	
		23.使用基于游标的方法或临时表方法之前，应先寻找基于集的解决方案来解决问题，
		   基于集的方法通常更有效。
		24.尽量避免大事务操作，提高系统并发能力  
		25.尽量避免向客户端返回大数据量，若数据量过大，应该考虑相应需求是否合理。 
		
		
		