### Python
	Python是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。
	Python的设计具有很强的可读性，相比其他语言经常使用英文关键字，其他语言的一些标点符号，它具有比其他语言更有特色语法结构。
	Python 是一种解释型语言： 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于PHP和Perl语言。
	Python 是交互式语言： 这意味着，您可以在一个Python提示符，直接互动执行写你的程序。
	Python 是面向对象语言: 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。

	缺点：
		第一个缺点就是运行速度慢，和C程序相比非常慢，因为Python是解释型语言，你的代码在执行时会一行一行地翻译成CPU能理解的机器码，这个翻译过程非常耗时，所以很慢。而C程序是运行前直接编译成CPU能执行的机器码，所以非常快。
		第二个缺点就是代码不能加密。如果要发布你的Python程序，实际上就是发布源代码，这一点跟C语言不同，C语言不用发布源代码，只需要把编译后的机器码（也就是你在Windows上常见的xxx.exe文件）发布出去。要从机器码反推出C代码是不可能的，所以，凡是编译型的语言，都没有这个问题，而解释型的语言，则必须把源码发布出去。

#### 基础
		输入和输出
			输出：
			print() 在括号中加上字符串，就可以向屏幕上输出指定的文字
					也可以接受多个字符串，用逗号隔开，就可以连成一串输出 遇到的逗号会输出一个空格
			输入：
			Python提供了一个input()，可以让用户输入字符串，并存放到一个变量里。
			当你输入name = input()并按下回车后，Python交互式命令行就在等待你的输入了。这时，你可以输入任意字符，然后按回车后完成输入。
			
		数据类型
			整数
			浮点数
				整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。
			字符串
				字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本
				如果字符串内部既包含'又包含"，可以用转义字符\来标识
				如果字符串里面有很多字符都需要转义，就需要加很多\，为了简化，Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义
				如果字符串内部有很多换行，用\n写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用'''...'''的格式表示多行内容
			布尔值
				布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有True、False两种值
				布尔值可以用and、or和not运算
			空值
				空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。
			变量
				变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。
				变量在程序中就是用一个变量名表示了，变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头
			常量
				所谓常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量
				通常用全部大写的变量名表示常量：
				PI = 3.14159265359
				但事实上PI仍然是一个变量，Python根本没有任何机制保证PI不会被改变
			
			ord()函数获取字符的整数表示，chr()函数把编码转换为对应的字符：
			len()函数计算的是str的字符数，如果换成bytes，len()函数就计算字节数：
			以Unicode表示的str通过encode()方法可以编码为指定的bytes
				'ABC'.encode('ascii')
				'中文'.encode('utf-8')
			
		
		格式化	
			输出格式化的字符串
			>>> 'Hello, %s' % 'world'
			'Hello, world'
			>>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Michael', 1000000)
			'Hi, Michael, you have $1000000.'
		
			%运算符就是用来格式化字符串的。在字符串内部，%s表示用字符串替换，%d表示用整数替换，有几个%?占位符，后面就跟几个变量或者值，顺序要对应好。如果只有一个%?，括号可以省略。
			
			占位符 	替换内容
				%d 	整数
				%f 	浮点数
				%s 	字符串
				%x 	十六进制整数
		
			format()
			另一种格式化字符串的方法是使用字符串的format()方法，它会用传入的参数依次替换字符串内的占位符{0}、{1}……，不过这种方式写起来比%要麻烦得多：
			>>> 'Hello, {0}, 成绩提升了 {1:.1f}%'.format('小明', 17.125)
			'Hello, 小明, 成绩提升了 17.1%'


#### List
		list
		Python内置的一种数据类型是列表：list。list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。
			classmates = ['wdz','hjj','hha']
			
			len() 函数可以获得list元素的个数
			索引从0开始
			classmates[0] 可获取第一个元素
			classmates[-1] 可获取倒数第一个元素
			.append 在list中追加元素到末尾
			.insert(1,'wdz') 在指定位置插入
			.pop()  删除最后一个元素 或者指定元素
		
		tuple
			元组
			tuple。tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改
			classmates = ('Michael', 'Bob', 'Tracy')
			classmates这个tuple不能变了，它也没有append()，insert()这样的方法。其他获取元素的方法和list是一样的，你可以正常地使用classmates[0]，classmates[-1]，但不能赋值成另外的元素。
			定义的不是tuple，是1这个数！这是因为括号()既可以表示tuple，又可以表示数学公式中的小括号，这就产生了歧义，因此，Python规定，这种情况下，按小括号进行计算，计算结果自然是1。
			所以，只有1个元素的tuple定义时必须加一个逗号,，来消除歧义：
			>>> t = (1,)
			>>> t
			(1,)

		tuple所谓的“不变”是说，tuple的每个元素，指向永远不变。即指向'a'，就不能改成指向'b'，指向一个list，就不能改成指向其他对象，但指向的这个list本身是可变的！
		
		
		
#### 条件判断
		if语句的完整形式
			if <条件判断1>:
				<执行1>
			elif <条件判断2>:
				<执行2>
			elif <条件判断3>:
				<执行3>
			else:
				<执行4>
			
			age = 20
			if age >= 6:
				print('teenager')
			elif age >= 18:
				print('adult')
			else:
				print('kid')
			
			input() 返回的数据类型是str 不能和整数比较，必须先把str转换成整数。
			int()函数来完成这件事情   
				s = input('birth:')
				birth = int(s)
				if birth < 2000:
					print('lt')
		
#### 循环
		for in 循环
			for name in names:
			print(name)
		for x in ...循环就是把每个元素代入变量x，然后执行缩进块的语句
		
		while循环
			只要条件满足，就不断循环，条件不满足时退出循环
			while n > 0:
				sum = sum + n
				n = n - 2
			print(sum)
				
		break
			在循环中，break语句可以提前退出循环
		continue
			在循环过程中，也可以通过continue语句，跳过当前的这次循环，直接开始下一次循环。
		
		
#### dict和set		
		****dict
		Python内置了字典：dict的支持，dict全称dictionary，在其他语言中也称为map，使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度。
		d = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}
		访问
		d['michael']
		d.get('Bob')
		如果key不存在，可以返回None，或者自己指定的value
		d.pop('Bob')
		要删除一个key，用pop(key)方法，对应的value也会从dict中删除
		
		和list比较，dict有以下几个特点：
			查找和插入的速度极快，不会随着key的增加而变慢；
			需要占用大量的内存，内存浪费多。
			dict的key必须是不可变对象。这是因为dict根据key来计算value的存储位置，如果每次计算相同的key得出的结果不同，那dict内部就完全混乱了
		而list相反：
			查找和插入的时间随着元素的增加而增加；
			占用空间小，浪费内存很少。

			
		****set
		set和dict类似，也是一组key的集合，但不存储value。由于key不能重复，所以，在set中，没有重复的key。	
		要创建一个set，需要提供一个list作为输入集合：
			>>> s = set([1, 2, 3])
		重复元素在set中自动被过滤：
		>>> s = set([1, 1, 2, 2, 3, 3])
		>>> s
		{1, 2, 3}
		通过add(key)方法可以添加元素到set中，可以重复添加，但不会有效果
		通过remove(key)方法可以删除元素：
		
		set可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合，因此，两个set可以做数学意义上的交集、并集等操作
		>>> s1 = set([1, 2, 3])
		>>> s2 = set([2, 3, 4])
		>>> s1 & s2
		{2, 3}
		>>> s1 | s2
		{1, 2, 3, 4}
				
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			