#### 面向对象
	对象的三个主要特性:
		对象的行为，对象的形态，对象的表示
		类
			定义了一件事务的抽象特点。类的定义包含了数据的形式以及对数据的操作
		对象
			类的实例
		成员变量
			定义在类内部的变量。该变量的值对外不可见，可以通过成员函数访问。实例化后，变量可成为对象的属性
		成员函数
			定义在类的内部，可用于访问对象的数据
		继承
			 继承性是子类自动共享父类数据结构和方法的机制，这是类之间的一种关系。
			 在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并加入若干新的内容。
		父类
			一个类被其他类继承，可将该类成为父类或基类
		子类
			一个类继承其他类成为子类，也可成为派生类
		多态
			指相同的操作或函数/过程可作用域多种类型的对象上并获得不同的结果
		重载
			函数或者方法有同样的名称，但是参数列表不相同，这样的同名不同参数的函数之间互相成为重载函数
		抽象性
			指将具有一致的数据结构和行为的对象抽象成类。一个类就是这样一种抽象，反映了与应用有关的重要性质
			忽略一些其他无关内容
		封装
			将显示中存在的某个客体的属性与行为绑定在一起，并放置在一个逻辑单元内
		构造函数
			用来在创建对象时初始化对象
		析构函数
			当对象结束生命周期时，系统自动执行析构函数
	
	访问控制
		public（公有）：
			共有的类成员可以在任何地方被访问。
		protected（受保护）：
			受保护的类成员则可以被其自身以及其子类和父类访问。
		private（私有）：
			私有的类成员则只能被其定义所在的类访问。

	接口：
		可以指定某个类必须实现哪些方法，但不需要定义这些方法的具体内容。
		接口中定义的所有方法都必须是公有，这是接口的特性。
		interface 关键字定义接口；implements 实现接口，必须实现接口的所有方法
		类可以实现多个接口，用逗号来分隔多个接口的名称
		
	常量
		可以把在类中始终保持不变的值定义为常量。在定义和使用常量的时候不需要使用 $ 符号。
		const constant = '常量值';

	抽象类
		任何一个类，如果它里面至少有一个方法是被声明为抽象的，那么这个类就必须被声明为抽象的。
		定义为抽象的类不能被实例化。
		被定义为抽象的方法只是声明了其调用方式（参数），不能定义其具体的功能实现。
		继承一个抽象类的时候，子类必须定义父类中的所有抽象方法；另外，这些方法的访问控制必须和父类中一样（或者更为宽松）。
		
		一句话：
			在既需要同意的接口，有需要实例变量或缺省的方法的情况下，就可以使用它
			
	Static关键字
		声明类属性或方法为static（静态），就可以不实例化类而直接访问
		静态属性不能通过一个类已实例化的对象来访问（但静态方法可以）。
		由于静态方法不需要通过对象即可调用，所以伪变量 $this 在静态方法中不可用。
		静态属性不可以由对象通过 -> 操作符来访问。

	Final关键字
		如果类被声明为final，则不能被继承
		如果父类中有方法被声明为final，则子类不能覆盖该方法
	调用父类构造方法
		PHP 不会在子类的构造方法中自动的调用父类的构造方法。要执行父类的构造方法，需要在子类的构造方法中调用 parent::__construct() 。




















	
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 
			 