#### PHP魔术常量
	__LINE__
		文件中的当前行号。
	__FILE__
		文件的完整路径和文件名。如果用在被包含文件中，则返回被包含的文件名。
	__DIR__
		文件所在的目录。如果用在被包括文件中，则返回被包括的文件所在的目录。
	__FUNCTION__
		函数名称
	__CLASS__
		类的名称
	__TRAIT__
		Trait 的名字  Trait 名包括其被声明的作用区域
		从基类继承的成员被插入的 SayWorld Trait 中的 MyHelloWorld 方法所覆盖。其行为 MyHelloWorld 类中定义的方法一致。
		优先顺序是当前类中的方法会覆盖 trait 方法，而 trait 方法又覆盖了基类中的方法。
	__METHOD__
		类的方法名
		返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。
	__NAMESPACE__
		当前命名空间的名称（区分大小写）  此常量是在编译时定义的


#### PHP超级全局变量
	$GLOBALS
		$GLOBALS 是PHP的一个超级全局变量组，在一个PHP脚本的全部作用域中都可以访问。
		$GLOBALS 是一个包含了全部变量的全局组合数组。变量的名字就是数组的键。
	$_SERVER
		$_SERVER 是一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组。
		这个数组中的项目由 Web 服务器创建。不能保证每个服务器都提供全部项目；服务器可能会忽略一些，或者提供一些没有在这里列举出来的项目。
		$_SERVER['PHP_SELF'];   			当前执行脚本的文件名，与 document root 有关。
		$_SERVER['GATEWAY_INTERFACE']		服务器使用的 CGI 规范的版本；
		$_SERVER['SERVER_NAME'];			当前运行脚本所在的服务器的主机名。
		$_SERVER['SERVER_ADDR']				当前运行脚本所在的服务器的 IP 地址。
		$_SERVER['HTTP_HOST'];				当前请求头中 Host: 项的内容，如果存在的话。
		$_SERVER['HTTP_REFERER'];			引导用户代理到当前页的前一页的地址（如果存在）。
		$_SERVER['SCRIPT_NAME'];			包含当前脚本的路径。
	
	$_REQUEST	
		 $_REQUEST 用于收集HTML表单提交的数据。
	$_POST	
		 $_POST 被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="post"。
	$_GET
		$_GET 同样被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="get"。
		$_GET 也可以收集URL中发送的数据。
	
	
#### php 魔术方法
	__sleep()   __wakeup()
		serialize() 会检查类中是否存在 __sleep()。
			如果存在，该方法会先被调用，然后才执行序列化操作。
		unserialize() 会检查是否存在一个 __wakeup() 方法。
			如果存在，则会先调用 __wakeup 方法，预先准备对象需要的资源。
		__wakeup() 经常用在反序列化操作中，例如重新建立数据库连接，或执行其它初始化操作。
	
	__toString()
		方法用于一个类被当成字符串时应怎样回应。  echo $obj
		
	__invoke()	
		当尝试以调用函数的方式调用一个对象时，__invoke() 方法会被自动调用。
	__set_state()	
		起当调用 var_export() 导出类时，此静态 方法会被调用。
		
	__debugInfo()	  PHP 5.6.0.
		
	__set()	
	在给不可访问属性赋值时，__set() 会被调用。
	__get()
	读取不可访问属性的值时，__get() 会被调用。
	__isset()
	当对不可访问属性调用 isset() 或 empty() 时，__isset() 会被调用。
	__unset()
	当对不可访问属性调用 unset() 时，__unset() 会被调用。	
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

